\porcion{Avanzado}

\autor{\LDP}
\colaborador{\JAB}
\revisor{}
\traductor{}

\figura{Configuraciones avanzadas de ventana}{CentroDeControlVentanas-Avanzado}
De esta sección se verán solamente las opciones del cuadro superior,
(figura \ref{fig:CentroDeControlVentanas-Avanzado})
el cuadro inferior \emph{Filtros} no provee funcionalidades que valgan
la pena ver en este curso.

En el cuadro \emph{Teclado y ratón} se podrá habilitar el uso de
\comando{Ctrl-TAB} para cambiar entre escritorios con la primer
opción. La segunda opción limita la lista de tareas a intercambiar con
\comando{Alt-TAB} del escritorio donde se esté trabajando; por
ejemplo, si en el escritorio 1 se tienen abiertos un editor de textos
y el navegador de web, y en el escritorio 2 está abierto un
reproductor de archivos mp3, si se usa \comando{Alt-TAB} para hacer un
intercambio de tareas en el escritorio 1, la lista de tareas se
limitará solamente al editor de textos y al navegador de web ya que el
reproductor de mp3 estará en otro escritorio.

El \emph{Modo Alt-Tab} tiene dos opciones: KDE y CDE, si se elige la
opción KDE, el intercambio de tareas con \emph{Alt-TAB} se efectuará
del mismo modo que se hace en Windows, es decir, al presionar
\emph{Alt-TAB} aparece un cuadro con la lista de tareas, y cuando se
suelta la tecla \boton{Alt} recién en ese momento se realiza el
intercambio. Si se selecciona el modo CDE, por cada presión a
\emph{Alt-TAB} se hará inmediatamente el intercambio de tareas.

La opción de \emph{Capturar el botón derecho del ratón} provee total
control sobre el botón derecho del mouse al KDE, hay algunas
aplicaciones no específicas de KDE que necesitan controlar
directamente el botón derecho del mouse, así que habrá que tener en
cuenta esto cuando se use alguna aplicación de este tipo.

