\porcion{Personalización del idioma}

\autor{\LDP}
\colaborador{\JAB}
\revisor{}
\traductor{}

Una de las primeras cosas que quizás uno quiera hacer para sentirse
más cómodo en el escritorio, es configurarlo para que use el mismo
idioma que uno habla. 

Generalmente el KDE está configurado por defecto para usar el idioma
Inglés, para cambiarlo, se debe cargar el \emph{KDE Control Center},
desplegar la categoría \emph{Desktop}, y seleccionar la opción
\emph{Language}, como se ve en la figura \ref{fig:CambioDeIdioma}

\figura{Como primer paso: Cambiar el idioma al Español}{CambioDeIdioma}

Se tienen tres listas desplegables, en la primera seleccionar el
idioma ``Spanish'', y oprimir \boton{OK}; el sistema avisará que se
necesita reiniciar el escritorio (solamente el escritorio) para que
los cambios hagan efecto, por lo tanto, el segundo paso será
seleccionar la opción \boton{Logout} del botón
\boton{K}\footnote{Al mejor estilo Windows95, el KDE tiene el
botón de menú a la izquierda en la barra de botones, cuyo dibujo es el
logo mismo de KDE}.

El cambio de lenguaje en el entorno KDE provee un reemplazo casi
completo de idioma en el escritorio así como también en las
aplicaciones KDE. De existir alguna aplicación KDE instalada sin
soporte para el idioma seleccionado, el sistema asignará a esa
aplicación el segundo o tercer idioma configurado en el cuadro que se
muestra en la figura \ref{fig:CambioDeIdioma}, por defecto se ha
dejado que las aplicaciones sin soporte de Español usen el Inglés para
desplegar sus mensajes.

Al volver a ingresar al entorno se podrán notar las diferencias, de
ahora en adelante, se tratarán las opciones en Español.