%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Porción: Modelo de capas del protocolo X11 %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

% Nota: Pensar un mejor título
\porcion{Modelo de capas del protocolo X11}

\autor{\LDP}
\colaborador{}
\revisor{}
\traductor{}

El hecho de que el servidor X haya sido diseñado para ser portable a
diferentes arquitecturas hizo que el funcionamiento de éste con las
aplicaciones gráficas funcionen en modo de capas. La división de
tareas en distintas capas es algo que se ve en muchos aspectos del
funcionamiento de GNU/Linux dada la facilidad de mantenimiento de los
programas que se logra.

\figura{Modelo de capas con el entorno
KDE}{fig:ModeloDeCapasConKDE}{width=6cm}{ServidorX/ModeloDeCapasConKDE}

En la figura \ref{fig:ModeloDeCapasConKDE} vemos que como capa inferior, se
tiene al hardware, el cual interactúa con su capa inmediata superior,
que en este caso es el servidor X, es decir que X se encarga de lidiar
con las particularidades de cada tarjeta de vídeo, manejar las
funciones de red, y el dibujado básico en pantalla\footnote{Cuando se
habla de dibujado básico, se está hablando de pintado de puntos en
pantalla.}. Estas funciones de dibujado, X se las provee a su capa
superior la cual dependerá del entorno gráfico que se esté
manejando. En el caso de KDE por ejemplo, la capa superior a X es la
biblioteca llamada Qt, ésta provee las funciones de armado de
ventanas, movimiento de las mismas, y dibujado de botones, flechas,
punteros, etc. las cuales son aprovechadas por la capa correspondiente
a las \emph{kde-libs} es decir, a las bibliotecas de KDE dedicadas a
dar una colección de funciones de construcción de cajas de diálogos
estándar, menúes, etc. a las aplicaciones KDE y al entorno KDE
propiamente dicho.

En el caso del entorno gráfico GNOME\footnote{Se dan estos dos
ejemplos ya que son los entornos gráficos mas populares en estos
días.} el esquema de capas es muy similar al anterior, como se ve en
la figura \ref{fig:ModeloDeCapasConGNOME}

\figura{Modelo de capas con el entorno
GNOME}{fig:ModeloDeCapasConGNOME}{width=6cm}{ServidorX/ModeloDeCapasConGNOME}

Lo único que cambia son las capas por encima del servidor X, y es por
eso que es posible tener en un mismo equipo varios entornos gráficos y
usar el que mas se ajuste a las necesidades del usuario, a diferencia
de otros sistemas operativos que sólo poseen una opción.

Lo interesante del modelo de capas, es que éstas son intercambiables:
si por ejemplo se cambia la tarjeta de vídeo (la capa mas inferior),
no es necesario tener que cambiar el resto del conjunto de programas,
sólo basta con que la capa superior (el servidor X en este caso) pueda
comunicarse con la nueva capa de hardware para que todo funcione
correctamente. Otra ventaja es que si el desarrollo de las diferentes
capas se realiza por diferentes grupos de personas, cuando se
actualiza una de las capas el conjunto en su totalidad se actualiza
automáticamente, si por ejemplo el equipo GNOME lanza su nueva versión
de la biblioteca GTK+, solamente hará falta instalar esta nueva
versión y el resto de los programas que conforman las otras capas no
deberían tocarse, quedando todo funcionando
correctamente\footnote{Esto es lo que normalmente ocurre, pero a veces
puede tomar un poco más de trabajo dependiendo del nivel de
actualización.}.



