\porcion{Configuración del escritorio}
\label{sec:escritorio}

\autor{\JAB}
\colaborador{\LDP}
\revisor{}
\traductor{}


\figura{Seccion de configuracion del escritorio}{fig:CentroDeControlEscritorio-Configuracion}
{width=10cm}
{KDE2/Configuracion/PersonalizacionDelEscritorio/CentroDeControlEscritorio-Configuracion}


En la sección \emph{LookNFeel}...\emph{Escritorio} del \emph{Centro de
Centro KDE} ( figura \ref{fig:CentroDeControlEscritorio-Configuracion} )
podemos configurar específicamente la funcionalidad y apariencia de
nuestro escritorio. Primeramente se encuentran las opciones de los
iconos que estén en el escritorio, cabe aclarar que estos no son mas
que archivos que están en un directorio prefijado representando,
enlaces a aplicaciones, enlaces a carpetas o un archivo común ( un
documento, una imagen, una aplicación, etc. ) y que poseen una
representación gráfica en nuestro escritorio. La opción de selección
\emph{Mostrar archivos ocultos en el escritorio} nos permite
visualizar los iconos que representan archivos ocultos. También
podemos habilitar un menú que aparece en la parte superior de la
pantalla con opciones y enlaces comunes del escritorio. En el cuadro
\emph{Mostrar previsualizaciones} le decimos a KDE que para
determinados tipos de archivos, en vez de <<dibujar>> el icono
predeterminado, dibuje ( en miniatura ) el contenido del archivo.

También podemos configurar que menú se debe mostrar cuando se presiona
alguno de los botones del mouse en el escritorio, estos menús pueden
ser:
\begin{description}
	\item[Menú de aplicaciones]: menú principal del panel KDE 
	\item[Menú de lista de ventanas]: ventanas abiertas y opciones de organización.
	\item[Menú del escritorio]: opciones del escritorio.
	\item[Ninguna acción].
\end{description}

Además podemos configurar en que directorio están los archivos que se
mostraran como iconos en el escritorio, la ubicación de la papelera,
las aplicaciones que se ejecutaran cuando inicie KDE, y un directorio
común para documentos.

La pagina \emph{Apariencia} nos permite personalizar las opciones de
texto de nuestro escritorio, pudiende configurar:
\begin{itemize}
	\item{Tamaño de la fuente}
	\item{Tipografia a utilizar}
	\item{Color de la fuente}
	\item{Color de fondo del texto}
	\item{Determinar el subrayado del texto}
\end{itemize}


Antes de seguir adelante, es conveniente aclarar el concepto de
<<múltiples escritorios>>, esta es una característica que proveen la
mayoría de los entornos de escritorio, en una misma sesión de X tener
varios escritorios, esto posibilita trabajar con más comodidad. KDE
por defecto tiene configurados 4 escritorios, en la barra de
herramientas se pueden observar los botones llamados \boton{Uno}
\boton{Dos} \boton{Tres} y \boton{Cuatro}, los que se utilizan para
acceder a dichos escritorios. También existe una forma de cambiar de
escritorios de una manera más directa: usando la combinación de teclas
\comando{Ctrl-F1} para el primero, \comando{Ctrl-F2} para el segundo,
etc. Estos escritorios múltiples le proveen al usuario más espacio
para colocar sus aplicaciones, además de una mayor organización de las
ventanas debido a que no es necesario tenerlas a todas en un mismo
escritorio.  En la pagina \emph{Numeros de escritorios} ademas de
determinar la cantidad de escritorios, hasta 16, podemos definir un
nombre para cada uno de estos.
