\porcion{Estilo del entorno}

\autor{\LDP}
\colaborador{\JAB}
\revisor{}
\traductor{}


Otro aspecto en la personalización del entorno, es el estilo de
dibujado de los \emph{Objetos visuales}. KDE permite elegir entre
distintos estilos, por ejemplo: el estilo típico de Windows95 ( ver
\ref{fig:CentroDeControlEscritorio-Estilo-W95} ), el estilo
predeterminado de KDE2 y el estilo del Sistema 001 ( ver
\ref{fig:CentroDeControlEscritorio-Estilo-System001}. Podemos cambiar
y previsualizar los estilos seleccionándolos de la lista de
estilos. Puede suceder que el cambio de estilo también modifique el
cambio de colores del entorno.

\figura{Estilo de objetos visuales como Windows95}
{fig:CentroDeControlEscritorio-Estilo-W95} 
{width=10cm}{KDE2/Configuracion/PersonalizacionDelEscritorio/CentroDeControlEscritorio-Estilo-W95}
\figura{Estilo de objetos visuales como System 001}
{fig:CentroDeControlEscritorio-Estilo-System001}
{width=10cm}
{KDE2/Configuracion/PersonalizacionDelEscritorio/CentroDeControlEscritorio-Estilo-System001}



La opción que dice \emph{Barra de Menú arriba de la pantalla al estilo
de MacOS} simularía de alguna manera el estilo de los menús como se
utilizan en las computadoras Macintosh, es decir, en vez de que cada
ventana tenga su propia barra de menús, existe una barra de menús
general para todas las aplicaciones arriba de la pantalla, a medida
que se va intercambiando de ventana en ventana (de aplicación en
aplicación), esta barra de menús va cambiando.


La segunda  opción, que dice \emph{Aplicar fuentes y colores a
aplicaciones no-KDE} sirve para darle a las aplicaciones que no son
específicas de KDE (el Netscape por ejemplo), un ``look'' parecido a
las demás aplicaciones que si lo son, asignándole el color de ventanas
y botones bastante similares.

La tercera opción, \emph{Usar anti-alias para fuentes e iconos},
permite utilizar en KDE2 las técnicas de dibujado de los servidores
gráficos que mejora la calidad de textos y gráficos, disminuyendo el
efecto serrucho de sus bordes.

Debajo de ésto, hay un cuadro llamado \emph{Estilo y opciones de las
barras de herramientas} que se utiliza para configurar las barras
de herramientas, las opciones son:

\figura{Barras de herramientas con solo iconos}
{fig:CentroDeControlEscritorio-Estilo-SoloIconos}
{width=10cm}
{KDE2/Configuracion/PersonalizacionDelEscritorio/CentroDeControlEscritorio-Estilo-SoloIconos}

\figura{Barras de herramientas con solo texto}
{fig:CentroDeControlEscritorio-Estilo-SoloTexto}
{width=10cm}
{KDE2/Configuracion/PersonalizacionDelEscritorio/CentroDeControlEscritorio-Estilo-SoloTexto}

\figura{Barras de herramientas con iconos junto a texto}
{fig:CentroDeControlEscritorio-Estilo-TextoJuntoIconos}
{width=10cm}
{KDE2/Configuracion/PersonalizacionDelEscritorio/CentroDeControlEscritorio-Estilo-TextoJuntoIconos}

\figura{Barras de herramientas con texto sobre iconos}
{fig:CentroDeControlEscritorio-Estilo-TextoBajoIconos}
{width=10cm}
{KDE2/Configuracion/PersonalizacionDelEscritorio/CentroDeControlEscritorio-Estilo-TextoBajoIconos}


