\porcion{Iconos del Entorno}

\autor{\LDP}
\colaborador{\JAB}
\revisor{}
\traductor{}

Los iconos tienen ciertas propiedades de visualización y localización
que se pueden modificar en esta sección.  KDE2 viene con un conjunto
completo de iconos en diferentes tamaños. Estos iconos son usados por
todo KDE: en el escritorio, panel, el administrador de archivos
Konqueror, barras de herramientas, etc. Esta sección ofrece una forma
flexible de personalizar la manera en que KDE maneja los iconos. Acá
podemos:

\begin{itemize}
	\item{Elegir entre diferentes temas de iconos.}
	\item{Elegir entre diferentes tamaños de iconos.}
	\item{Asignarles efectos a los iconos.}
	\item{Configurar estos valores para distintos lugares donde se usen los iconos.}
\end{itemize}

\figura{Configuración de iconos del escritorio}{fig:CentroDeControlEscritorio-IconosDelEscritorio}{width=10cm}{KDE2/Configuracion/PersonalizacionDelEscritorio/CentroDeControlEscritorio-IconosDelEscritorio}

En la página \emph{Tema} podemos seleccionar el tema de iconos a
utilizar eligiendoló de la lista, y presionando \boton{Aplicar},
también nos permite instalar nuevos temas de iconos. En la pagina
\emph{Avanzado} podemos fijar las propiedades y efectos por grupos de
iconos, por ejemplo, los iconos que se usan en las barras de
herramientas, los usados en el escritorio, en el panel y en otros
grupos.  Se puede aplicar un efecto determinado por cada uno de los
tres estados en lo que puede estar un icono. Un efecto es un filtro
que varia de alguna manera los colores del icono. Por ejemplo en la
figura \ref{fig:CentroDeControlEscritorio-IconosDelEscritorio-Panel}
vemos que panel de KDE tiene aplicado en sus iconos un efecto de
coloreado para el estado <<predeterminado>>, si lo hubiésemos aplicado
para el estado <<activo>> el efecto solo se mostraría en el icono
donde esta situado el puntero del mouse.

\figura{Ejemplo de configuración de iconos del panel}{fig:CentroDeControlEscritorio-IconosDelEscritorio-Panel}{width=10cm}{KDE2/Configuracion/PersonalizacionDelEscritorio/CentroDeControlEscritorio-IconosDelEscritorio-Panel}